والصمت يطبق حتى على أكثر المدن صخباً وضجيجاً
إثر انتشار فيروس كورونا (كوفيد-19)
تفشي الوباء يشل الحركة في أرجاء البلاد
ويعطل عجلة أحد أكبر اقتصادات أوروبا
وبينما يقبع الإيطاليون في منازلهم
منتظرين تبدد هذه الغيمة
هناك من يحول الكارثة إلى فرصة ذهبية
لا شك أن انتشار الوباء يعطل الكثير من أعمالها
ليواكب الظرف الراهن
طيلة عقود من الزمن
استطاعت عصابات الجريمة المنظمة الإيطالية
تحقيق أرباح طائلة من الأزمات
وحالات الطوارئ التي عاشتها البلاد
الكاتب والصحفي الإيطالي المناهض للمافيا
يعطي مثالاً على ذلك بـ
سافيانو يقول إن مافيا كامورّا
وهي إحدى أكبر عصابات الجريمة المنظمة في إيطاليا
جنت أرباحاً كبيرة
من الأموال التي خصصتها الحكومة الإيطالية آنذاك
مقابل خدمات إزالة الآثار وإعادة التأهيل
والتي أثقلت كاهل الاقتصاد الإيطالي لسنوات طويلة
فيقول سافيانو إن مافيا الجنوب
استغلت شح السيولة في تلك الفترة
ما مكنها من دخول مجال
سيناريوهات من بين أخرى عديدة
يرجح خبراء الجريمة المنظمة
أنها ستتكرر خلال الأزمة الحالية
المدعي العام الوطني لمكافحة المافيا في إيطاليا
قال إن المافيا تقوم حالياً بـ
وتسعى لاستغلال تفشي الوباء على نطاق واسع
كافييرو قال إن مافيا "كامورّا" و"ندرانغيتا"
تسعيان إلى الحصول على
عن طريق
وتقديم المساعدات للفئات الفقيرة والتجار المتضررين
مؤكداً وجود رسائل ومقاطع فيديو
لأفراد من مافيا كامورّا
يوزعون المعكرونة على الفقراء
في إقليم كامبانيا
سأقدم له عرضاً لا يمكنه رفضه
يتوقع وزير الاقتصاد الإيطالي
هذا العام
يقدر محللون نسبته بـ
وسط تحذيرات من
نتيجة الإغلاق
ظروف قد تستغلها المافيا
من خلال إمداد الشركات المتعثرة بـ
ما يسهل الاستيلاء عليها
بعد عجز أصحابها عن سداد الفوائد
إنه العمل فقط
الخبراء يشددون على ضرورة
اتخاذ الحكومة إجراءات فورية
لدعم أصحاب هذه الشركات
تفادياً للجوئهم إلى الاقتراض من المافيا
رئيس المحققين في
مديرية مكافحة المافيا في إيطاليا
تتدفق أينما وُجد الفراغ
ليتفق مع غيره من المسؤولين
والخبراء في مجال الجريمة المنظمة
على أن قوة المافيا تكمن في
ويفسرون ذلك باستثمارها في الفترة الأخيرة
في قطاع
غير مستبعدين نجاحها في السطو على
خاصة مع العجز الذي تعانيه المستشفيات الإيطالية
ثم إدارتها سوقاً سوداء للاتجار فيها
في النهاية..
نحن لسنا شيوعيين
السلطات الإيطالية تقول إن الوباء
لم يصرف الانتباه عن نشاط المافيا
خاصة في معقلها في الجنوب
لكنها تخشى من أن أعمال العصابات في الفترة الحالية
ستشكل حملاً كبيراً على قوات الأمن
التي وُكلت لها
خاصة بعد
من السجون المكتظة خوفاً من انتشار العدوى بينهم
قد تثيرها المافيا
وتخشى من أن
بسبب استمرار الإغلاق
يمكن أن يوفر للعصابات